샤오싱
TV 그만 보고
국어 숙제해
알겠어요
가자
이모
조금만 더 볼게요
진짜 조금이면 돼요
말을 믿을 수가 있어야지
가자
이모
역시 언니라니까
어쩜 너 어릴 때랑
하는 짓이 똑같아
이 시는 한나라 악부 민요야
‘하(何)’는
‘얼마나’라는 뜻이고
‘전전(田田)’은
연잎이 무성하게
자란 것을 의미해
그건 나도 아는데
선생님이 감상문 백자
써오라고 했는데
한 자도 못 쓰겠어
그럼 이 시인이
어떤 사람일지
상상해 보는 건 어때?
강남에서 연꽃을 딴다는 건
물고기를 구경했다는 거겠지
여기서
강남에서 연꽃을 따는 사람은
젊은 남녀를 묘사한 거야
연꽃은 한 여름에
따잖아
젊은 남녀가 함께 일하면서
서로 마음을 표현하는 걸
표현한 거야
연꽃의 ‘연(莲)’은
‘불쌍히 여길 연(怜)’과
발음이 같은데
이건 사랑을 의미해
그래서 여기저기 뛰어노는
물고기를 보면
좋아하는 사람과 함께
같이 연꽃 따며
웃던 기억이 떠오른 거야
이해했어?
사랑을 노래한 시네
그럼 간단하겠네
사랑은 내가 또 잘 알거든
네가 어떻게 잘 아는데?
누나랑 그 형처럼 말이야
이상한 말 하지 마
어느 형을 말하는 거야
맨날 누나
데려다주는 형 말이야
같이 연꽃 땄어?
이상한 말 하지 마
이상한 말 안 했어
맨날 핸드폰으로
그 형 보잖아
핸드폰 내놔
싫어
핸드폰 돌려줘
안 줄 거야
돌려줘
빨리 돌려줘
싫어
어서 내놔
샤오천, 네가
나이가 몇인데
샤오싱과 싸우고 그래
이모, 누나도
이제 연꽃 딴대요
너...
연꽃을 딴다는 게
무슨 말이야?
샤오싱, 뭐라고?
누나가 연꽃 따는 시 외우는
방법 가르쳐 줬어요
샤오싱, 숙제 다 했어?
숙제하러 가자
좋은 아침
도와줄게
됐어
너, 왜 그래?
아무것도 아니야
아무것도 아니라면서
왜 내가 말을 걸면
날 피해?
그런 거 아니야
아니라고?
응, 아니야
피하고 있잖아
아니라니까
안 피했어
좋은 아침
둘이 뭐 하길래
수그리고 있어?
아무것도 안 했어
얘기 나눠
잘해 봐
원나라 말기에서 명나라 초기에
쓰인 '묵아소록'에
이런 기록이 있습니다
장인이 밀가루 풀에
석회를 섞은 접착제로
깨진 도자기를
붙였다는 내용인데요
이 방법의 단점은
물에 오래
담가 둘 수 없다는 거예요
물에 약하다는 뜻이죠
그 후 얼마 지나지 않아
주치 기법이 등장했어요
이 작은 그릇이 바로
주치 기법으로
복원한 사례로
실력이 없으면
도전하지 말라는 말이
바로 이 기법에서
비롯된 말이죠
이후에
예술성과
미적인 요소를 중요시하는
금선 기법이 등장했죠
금선 기법은 정확히는
'칠선’이라고 하는 게
맞습니다
생 옻을 깨진
도자기 조각에 발라
붙이고
그릇 표면에
금가루나 금박을 입혀서
이런 모양을 완성합니다
왜 그래?
쉬샤오가 주말에
타오시촨에 같이 가재
오해하지 마
용건 있을 때만
연락이 오거든
용건 없을 때도
연락해 주길 바라는 거야?
주말에 너도 같이 가자
미안
나 주말에 약속 있어
신경 쓴 거
너무 티 나려나?
샤오천
쉬샤오
타오시촨에는 왜
오자고 한 거야?
내가 얘기 안 했나?
주말에 여기서
청년 창작 마켓이 열리거든
젊은 예술가들이
작품도 전시하고 파니까
같이 보러 오면
좋을 것 같더라고
아, 그랬구나
응
재밌겠지?
가자
그래
구경하세요
여요 스타일 도자기입니다
남송 5대 도자기 중 하나인
여요를 본떠 만들었어요
구경하고 가세요
제 주력 상품은
화신 컵인데요
유약 안쪽에 채색해서
위생적이고 오래 쓸 수 있어요
보고 가세요
사장님, 이거 얼마예요?
테마가 있나요?
이 도자기 조각 테마는
재생과 복원이에요
사장님, 이거 얼마예요?
280위안입니다
280위안이요?
도자기를 복원한
예술품이에요
이 작품들은
복원이 아니라
깨진 도자기 조각들을
이어 붙인 것이니
문화 창작품이라고
하는 게 맞죠
학생, 살 거예요?
실례했습니다
거기 서요
왜 그러시죠?
잠시 와 봐요
이 작품들
다시 한번 봐 줘요
깨진 조각을 이어 붙여서
죽은 걸 되살렸는데
왜 복원이라고 하면 안 되죠?
우선
복원은 매우 엄격한 작업이에요
이 작품들에는
접착제 흔적도 남아 있고
게다가
전부 고대 도자기를
본뜬 모조품이라
사장님도 속으셨어요
당신이 고대 도자기 조각을
봤어요?
징징
징징, 징징
미안해요
이 친구 성격은 이래도
악의는 없어요
됐어요
말할 권리는 누구나
있으니까요
저도 죄송했어요
제가 경솔했어요
가자
열받아
됐어, 괜찮아
여러분
주치 기법을 익히려면
먼저 주치 못을 만드는 법부터
익혀야 해요
오늘
주치 못 제작법을
배워보도록 할게요
주치 못은 깨진 도자기를
단단히 고정하는
역할을 합니다
주치 못에는
전통 방추형 못을 비롯해
다양한 모양이 있는데
주치 기법은 주치 못으로
깨진 도자기를
단단히 이어 붙이는 걸
말해요
쇠로 단단히
이어 붙인다고 말하죠
깨진 도자기를
단단하게 결합해서
하나의 조각을 만드는 거죠
밥 시간대인데 어째서
식당에 우리 과
학생은 한 명도 안 보이지?
어떻게 된 거야?
웨 교수님이 내주신 과제가
많이 어려워?
네
말도 마세요
주치 못을 두드리느라
손에 물집 생겼어요
입맛도 없어요, 선생님
그래도 밥때가 됐으면
밥은 먹어야지
또 두드리다 부서졌어
처음부터 다시 해야겠네
내가 도와줄게
량 선생님
이 주치 못
쉬샤오가 만들었지?
어떻게 아셨어요?
솜씨를 보아하니
초짜 실력은
아닌 것 같아서
쉬샤오가 골동품 가게에서
아르바이트한다며
그럼 주치나 금선 같은 기법도
분명 자주 접했을 테니
실력은 보장된 거나 마찬가지지
내가 보기엔
웨 교수님의 이번 과제를
이렇게 짧은 시간 안에
완성할 수 있는 건
쉬샤오뿐일 거야
이것 좀 봐 봐
어쩐지 낯이 익더라니
전에 본 그 남자애 맞지?
골동품 깼다고 오해받았다가
누명 벗은 그 사람이었어
완전 핫하네
유명세도 있는 것 같고
나 먼저 갈게
그래
나도 이것만 마치고
갈 거야
조심해서 가
응, 갈게
잘 가
그날 우리 마켓에서 봤죠?
자오샤오천 씨?
안녕하세요
이 컵들 전부
샤오천 씨가 직접 구웠나요?
아니요
저는 그냥 글씨만 썼어요
그것도 대단하죠
너무 예쁘네요
감사합니다
참, 쉬샤오 씨 만나러 왔는데
안에 있나요?
네, 안에 있어요
고마워요
쉬샤오 씨, 안녕하세요
타오시촨에서 봤었죠?
무슨 일이시죠?
친구한테 듣자니
감정도 해 준다고 들었어요
봐주셨으면 하는
물건이 하나 있거든요
네
앉으세요
이거예요
왜 다시 왔어?
두고 간 게 있어서
그...
왕 사장님 자리에 두고 갔어
이 도자기 조각들
어디서 구하셨어요?
푸량형 샹후 마을이요
그럼 맞겠네요
며칠 전 친구분 좌판에서
본 작품과 아마
같은 사람이 만든 것 같아요
물건 찾았어
알았어
조심히 가
갈게
잘 가요, 샤오천 씨
맨눈으로 그런 것도
알 수 있어요?
이 도자기 조각들은
한눈에 봐도 샹후 마을
도자기 폐기물장에서
나온 거라는 게 보이네요
흠이 있는
도예품 조각들을
접착제로 붙여서
마치 높은 가치가 있는
보물처럼 보이게
만들었지만
사실 별다른
기술은 쓴 건 아니에요
재미로 가지고
있는 건 괜찮지만
소장 가치는
없습니다
그럼 이런 작품을
살릴 방법은 없나요?
조금 더 복잡한 도자기
복원 기술을 활용해
도예가의 상상력을
결합하는 식으로
해 볼 수는 있겠죠
어떤 기술이요?
주치나 금선 같은 기법이요
주치 기법은
좀 더 복잡한 도자기
형태에도 활용할 수 있어서
작품을 더 견고하게
만들 때 쓰여요
금선 기법은 예술적인 측면에서
더 많은 가능성을
창조할 수 있어요
무슨 말인지 알 것도 같네요
조금 전에 주치 기법을
활용한 복원 작업을
하고 있었죠?
네
그럼 금선 기법이나
다른 문화재 복원 기술도
할 줄 알아요?
연구만 한 정도입니다
어때?
이 정자 운치 있지?
곧 여기
징더전에
관광객들이 많이 올 거야
그래서 관광객들에게
특이하면서 예쁘고
가격도 적당한
작은 접시나 그릇을
판매해 볼까 하거든
두 사람이 여기서
열심히 팔아 봐
너희가 우리 가게 얼굴이야
알았지?
선남선녀가 따로 없네
알았어, 난 이만 빠져 줄게
놀지만 말고
매출 올리는 데
신경 써, 알았지?
마켓을
방문하는 것만 해 봤지
이렇게 노점을
하는 날이 올 줄이야
글자 새겨진 이 컵은
얼마예요?
하나에 30위안입니다
'제갈'과 '염'이
새겨진 것도 있나요?
왜 안 보이죠?
여기 있네요
포장해 주세요
네, 알겠습니다
찾았네요
여기 있습니다
결제는 큐알을 스캔해 주세요
총 60위안입니다
감사합니다
조심히 가세요
어때?
별로 안 어렵지?
재밌어
그럼
이따 손님 오면
네가 응대해
옆에 있을 테니까
겁먹지 말고
네가 응대해
편하게 둘러보세요
두 개 중 어느 걸 살지
고민하시는 거죠?
어떻게 알았어요?
이 동물 장식품은
지금 원 플러스 원
행사 중이어서
하나의 가격으로
두 개 다
가져가실 수 있으세요
30위안이고요
그럼 두 개 다 주세요
포장해 주세요
네
알겠습니다
자
안녕히 가세요
긴장 풀어
잘하고 있어
매번 이래
낯선 사람만 보면
긴장하게 돼
나랑 얘기할 때는
괜찮잖아
우린 이제 친하잖아
그것 봐
내 말이 맞지?
역시 중고급
라인으로 가야 한다니까
지금처럼 하다가는
이번에 타오시촨에서
공방 물건 판 돈으로는
차비랑
숙식비도 안 나와
작업실 일도 전시회도
잘 해내서
투자만 받으면
너도 이런 전시관에서
수석 도예가로 일하게 해줄게
가자
징징
너랑 상의할 게 있어
전시회 날짜를
좀 미루고 싶어
인원도 보충해야 할 것 같고
생각해 둔
사람 있어?
천천히 갈면 돼
귀찮게 해서 죄송해요
지난번에
제 소개를 못 했죠?
팡샤칭이라고 합니다
전에 타오시촨에서 본 작품도
저번에 보여드린 작품도
다 제가 만든 거예요
오늘 오신 이유가...
두 사람을
스카우트하러 왔어요
우리 작업실에서
함께 일해 보지 않을래요?
미안해요
내 제안이 너무 갑작스러웠죠?
혹시 시간 괜찮으면
내 작업실 둘러볼래요?
내 파트너가 자세히
설명해 줄 거예요
여기예요
다 왔어요
들어와요
이 두 칸은
작업실이고
여기는 탕비실이에요
메인 작업실은 안쪽에 있어요
여기가 우리 작업실입니다
우리가 생활하는
공간이기도 하고요
자, 이쪽으로 오세요
이쪽은 톈위안이고
이쪽은 샤오위예요
안녕하세요
같이 사는 룸메이트이자
우리 작업실 동료예요
안녕하세요
지금 작업 중이라서
마음만은 일어나서
포옹까지 했습니다
환영해요
그럼 일 봐
네
구매 원하시는 분들은
작품 번호를 기억해 두셨다가
DM으로
따로 연락 주시면 됩니다
오늘 방송은
여기까지 할게요
여러분, 안녕
이렇게 방송 종료한 거야?
한 시간 동안 방송했는데
총 다섯 명 들어왔어
소개할게요
이 친구는 징징이고요
반란 스튜디오 사장님이에요
두 사람 전에 봤었죠?
혹시
쉬샤오 씨?
타오시촨에서 뵀던 분이죠?
네, 맞아요
구경하러 왔어요?
네
네, 그럼 둘러봐요
가죠
우리 회사에서
만든 작품들이에요
지금 보는 이 꽃들은
내가 한 도자기 공방에 버려진
폐기품으로 만들었어요
서로 다른 색과 질감의
깨진 도자기 조각들로
조합해서 만든 거죠
버려진 도자기 조각을 바탕으로
작품을 만드시나요?
네
왜 폐기된 도자기 조각으로
작품을 만들 생각을 하셨죠?
싸잖아요
맞는 말이네요
어때요?
우리 스튜디오 작품들
마음에 들어요?
특색 있는 것 같아요
마셔요
- 감사합니다
아직 내 제안에
대답 안 했어요
나랑 같이 일 안 할래요?
괜찮아요
천천히 생각하고
결정해서 알려 줘요
네
네 생각은 어때?
팡샤칭, 그 사람 말이야
그 사람이
왜?
내가 자기 작품을 비평했는데도
화는커녕
오히려 같이 일하자고
제안했잖아/해 왔잖아
멀쩡한 조소과
교수직도 마다하고
징더전에 와서
문화 창작 사업을 한다니
사실 나도
확인해 보고 싶긴 해
문화재 복원 일을
도자기 예술과 결합해
볼 수 있을지 궁금해
어쩌면...
왜 그래?
아니야
팡샤칭 씨
작업실에서 일하는 거
괜찮을 것 같아